Saya Mizuki Takino, 24 tahun,
dari Universiti Kofu.
Saya belum membuat keputusan
untuk pergi ke jabatan mana lagi.
Sebaliknya, saya tidak mahu membuat keputusan sekarang.
Saya mahu melihat mereka semua sendiri
di tapak dan mengenali orang ramai.
Semasa saya kecil,
tidak ada hospital di kawasan kejiranan saya.
Saya sihat dan tidak memerlukan banyak penjagaan.
Itu datuk saya…
Sukar untuk membawa
datuk berjumpa doktor.
Itulah sebabnya saya memutuskan untuk menjadi seorang doktor
yang boleh berada di sana untuk orang seperti dia.
Ini adalah impian saya untuk menjadi
seorang doktor yang boleh menyembuhkan apa sahaja!
Menyelamatkan nyawa orang.
Saya berasa sangat gembira
kerana mendapat pekerjaan seperti itu!
Tiada apa lagi yang boleh dilakukan oleh hospital.
Ayah saya seorang tukang kayu.
Dia sentiasa bekerja di tapak,
dan dia melatih ramai perantis.
Saya salah seorang daripada mereka.
Dia bekerja keras sepanjang hidupnya.
Dan lagi…
beginilah kesudahannya.
Bagaimana anda mahu dia
menghabiskan masa yang dia tinggalkan?
Anda kini mempunyai
pilihan penjagaan di rumah untuknya.
Tatsu Handa, 76 tahun.
Tahap empat, kanser paru-paru.
Pesakit tidak mahu
menjalani rawatan aktif selanjutnya
dan telah meminta penjagaan di rumah
selepas berunding dengan keluarganya.
Jadi, adakah kita akan membuat lawatan rumah sekarang?
Disebabkan oleh pelbagai metastasis organ,
pembedahan tidak dapat dilakukan sejak awal.
Kemoterapi juga tidak berkesan.
Memandangkan usianya, terdapat keperluan
untuk memeriksa seluruh tubuhnya.
Itulah sebabnya kami melihat adalah wajar
untuk berunding dengan Perubatan Am.
maafkan saya.
Pelantikan anda, Dr. Tokushige.
Maaf, saya akan ke sana.
- Dr Takino.
- Ya?
Boleh saya serahkan Encik Handa kepada awak?
kepada saya?
ya.
Sudah tentu, saya akan memeriksa dia dengan anda.
faham.
maafkan saya.
Bagaimana saya harus mengendalikan
preskripsi En Handa sekarang?
selamat tinggal.
Awak tak pernah buat deathwatch
di ortopedik, kan?
Tidak.
Itulah sebabnya saya berfikir tentang…
penjagaan akhir hayat.
Itu adalah pendakian yang agak tinggi.
Lima belas minit ke pasar raya.
Membawa beg pulang adalah seperti neraka.
Agak banyak rumah lama di sini.
Kira-kira 35% penduduk di sini adalah warga emas,
melebihi purata nasional.
Rumah Pak Handa di atas sana.
jom pergi.
SEDIA
Saya akan serahkan kepada awak sekarang.
terima kasih.
Masuklah.
maafkan kami.
Doktor dari Uotora ada di sini.
Gembira berkenalan dengan awak, Encik Handa.
Saya Mizuki Takino daripada Perubatan Am.
Saya akan berada dalam jagaan awak mulai hari ini.
Anda akan berada dalam jagaannya?
Maaf, bukan itu maksud saya…
Oh! tak apalah!
tak mengapa.
Berbaring sahaja membuatkan saya berasa tua.
Dr Takino adakah ia?
ya.
Jika anda memerlukan apa-apa, beritahu saya.
saya…
nak keluar beramai-ramai.
Dengan dentuman?
Seperti bintang filem.
doktor,
dengan segala cara…
tolong tunaikan hasrat saya ini.
PERUBATAN AM
MELIHAT DUNIA
MELALUI MATA PESAKIT
Masa lalu, sekarang,
dan kadang-kadang masa depan.
Seorang doktor am adalah untuk mengikuti
perjalanan hidup pesakit.
masa depan…
PENJAGAAN AKHIR HAYAT
Dr Takino!
- Ya?
- Adakah anda telah mengambil cuti musim panas anda?
Oh, tidak.
Dikira.
Tidak mungkin kita boleh!
Kami akan berakhir
dengan banyak pesakit luar yang tertunggak.
Saya tahu itu,
tetapi gaya kerja kami sedang diperbaharui.
Saya telah mengambil milik saya.
apa?
Saya mempunyai hak untuk.
Splendid! Pengarah akan teruja.
Maaf kerana mengganggu awak.
Adakah anda telah mengambil cuti musim panas anda?
- Ya, saya ada.
- Betul ke?
Hebat.
PENJAGAAN AKHIR HAYAT
Adakah anda telah mengambil cuti musim panas anda?
Cikgu Takino. Bagaimana saya boleh membantu anda hari ini?
Ia boleh menunggu,
sila selesaikan apa yang anda lakukan.
Kening awak berkerut lagi.
Adakah tentang Encik Handa?
ya.
Apa yang boleh kita lakukan untuknya…
masih tidak jelas.
Jawapannya terletak pada masa
yang anda akan habiskan bersama mulai sekarang.
Mulai sekarang?
Itu kerana
kami kebetulan berada di atas botnya.
Secara kebetulan.
Tidak mungkin…
Big Bro dan Hina ada di sini.
- Pergi.
- Adakah anda tidur, datuk?
Wah, awak nampak sihat.
Saya gembira anda datang.
Berat badan ayah dah turun kan?
Jika dia jatuh sakit pada tengah malam,
ambulans tidak boleh sampai ke sini.
Doktor Uotora melakukan lawatan ke rumah.
Doktor pun tak boleh selalu datang segera.
Malah Kumi bekerja sepenuh masa sekarang,
jadi sekarang bagaimana?
Bilakah Atuk akan sembuh?
Tiada idea.
hello!
Tekanan darahnya
sudah turun, bukan?
Saya mungkin perlu memperhalusi ubatnya.
Saya akan berkongsi ini
dengan Dr. Kayama di Internal.
Hello.
Penggantian selempang tingkap!
Maaf, saya tidak pernah…
Bolehkah saya memeriksa badan tuan?
pasti.
Saya akan membantu anda tegak. sedia!
Biar saya bantu.
Tidak, saya akan melakukannya sendiri.
Maaf.
tak apa.
Anda boleh pergi ke hadapan.
maafkan saya.
Tarik nafas dalam-dalam.
terima kasih.
Anda suka filem, bukan?
Mereka membunuh masa.
"Okey, potong!"
Mereka mempunyai pengakhiran yang bagus dan jelas.
Cucu saya masih kecil.
Hei, Tatsu!
Encik Yokobuki?
Jun…
Dia berada di sudut ketika dia menelefon.
Saya dengar awak nak kuak.
Saya fikir saya akan datang untuk memberi penghormatan!
Hentikan itu…
betul tu.
Saya mempunyai satu kaki di dalam kubur,
dan begitu juga anda.
Tak tipu! Saya tidak setua yang anda fikirkan.
Itu berlaku untuk setiap lelaki tua!
Saya minta maaf, Doktor.
tak mengapa.
Anda boleh bergantung pada Dr Takino.
Janggut Merah moden yang terkenal!
Tolong, hentikan itu.
Tatsu cuba untuk kelihatan cool
di hadapan anda, bukan?
apa?
Anda mengingatkan saya tentang Acchan, Dr Takino.
Acchan?
Isterinya.
Dia akan menjadi badut dengan kita,
tetapi bersikap kaku di hadapannya.
- Dia terdengar seperti orang yang sangat meriah.
- Tidak.
Dia seorang tukang kayu, jadi dia sangat kuat.
Tetapi anda telah melihatnya.
Lengannya sudah kurus sekarang.
Di sana, Tatsu membina rumah itu!
Hiro tinggal di sana, saya rasa?
Di sana juga!
Bar saya juga…
Saya merancang untuk mentertawakannya
selama tiga tahun lagi,
menunjuk-nunjuk itu.
awak okay tak?
Dr Tenpaku.
Menjaga pesakit yang sakit tenat?
Dia baik-baik saja.
Tiada tanda-tanda mengigau atau sebagainya.
Terima kasih kerana bertanya.
Saya akan berunding dengan anda jika apa-apa berlaku.
Dr Takino, adakah anda…
apa?
Doktor pun boleh menempah sesi kaunseling.
saya nampak…
Dia sebenarnya bercakap.
Itu bukan isunya!
Adakah saya kelihatan begitu tertekan kepada anda?
Ya, ini adalah tugas penjagaan terminal pertama saya.
Tetapi, saya hanya cuba melakukannya dengan betul.
"Seorang doktor yang boleh menyembuhkan apa sahaja."
Betul ke?
Bukankah itu satu perkara yang kejam untuk dikatakan sekarang?
Anda fikir?
Apabila keputusan ujian menunjukkan
tahap kanser itu…
Apabila kami mengetahui
bahawa kemoterapi tidak berkesan…
Dan apabila keluarga memberitahu kami bahawa
hospital tidak boleh berbuat apa-apa lagi…
Ia mengecewakan saya.
Lagipun saya seorang doktor.
Dr Takino.
Ia melanggar undang-undang buruh.
Untuk memanggil orang tua seperti ini.
Itu kerana anda, senior saya,
tidak boleh mentauliahkan alatan web!
Saya faham, saya minta maaf!
Tandatangan di sini.
Awak takkan pergi jumpa dia?
apa?
Tokushige.
Saya baik-baik saja asalkan dia sihat.
Adakah begitu?
Boleh saya masuk?
Maafkan saya, tuan.
Dr. Akaike!
Penjagaan akhir hayat…
Macam bintang filem,
dia cakap nak keluar beramai-ramai.
Itu yang rumit.
Apabila kanser paru-paru berkembang,
kahak akan tercemar oleh darah,
akan ada sakit dada…
sesak nafas…
dan demam.
Perlu tandas?
Beritahu saya sahaja.
Malah rutin yang paling mudah
akan memerlukan bantuan.
Ketika kiamat semakin hampir…
mereka akan membuat bunyi ketukan yang aneh,
yang tidak biasa anda dengar
datang daripada seseorang.
Cukuplah!
Itulah sebabnya untuk mati.
Pergi dari sini.
Jangan bincangkan kawan saya seperti itu di sini.
saya faham.
awak buat?
Oleh itu…
memang susah.
Sehingga kini,
Saya selalu…
berdoa untuk masa depan pesakit saya.
Tetapi…
Maaf, saya akhirnya bercakap tentang kerja.
Semua orang…
akan mati suatu hari nanti.
Mengikut apa yang anda katakan, Dr. Takino,
doktor…
tidak dapat menyelamatkan sesiapa.
Adakah pesakit yang sakit parah…
benar-benar tiada masa depan?
Tidak kira betapa sedikit masa mereka,
hidup mereka berterusan
sehingga saat terakhir.
Dan, kami akan berada di sana bersama mereka.
Saya perlu naik.
- Doktor, apa yang berlaku pada lutut anda?
- Ya?
Oh, saya jatuh.
apa?
Saya tergesa-gesa untuk berjumpa dengan awak.
Encik Yokobuki memberitahu saya
bahawa saya kelihatan seperti isteri awak.
Isteri saya lebih mesra…
saya minta maaf.
Jadi, yang manakah filem kegemaran anda?
Yang paling atas sekali.
yang ini?
ya.
PENGELUAR KECIL
Pelakon di sini…
Saya tidak kelihatan seperti dia?
Nah…
awak betul.
Doktor, awak tidak pandai menyanjung.
saya minta maaf.
Bintang ini mendapat pengakhiran yang baik.
"Bang!",
terkena peluru.
Dia perlahan-lahan memejamkan matanya
dalam pelukan abang sesumpahnya.
"Bang!"
Itu agak keren.
Tetapi apa yang saya boleh menembak
adalah suntikan ubat penahan sakit.
yang bagus!
Jadi, jika anda mengalami kesakitan,
jangan teragak-agak untuk memberitahu saya.
Itulah tujuan saya di sini.
Saya tahu saya tidak mempunyai banyak masa lagi.
Badan saya adalah rezeki saya.
Saya boleh beritahu.
Rumah yang anda bina,
Saya dengar mereka ada di sekitar sini,
jadi saya pergi berjumpa dengan mereka.
Mereka semua sudah haus, kan?
Tidak, mereka semua baik dan kukuh.
Awak tahu tempat Hiro?
saya suka. Warna pun comel!
Doktor.
ya?
tempat kerja anda. Adakah ia bengkel?
Ia adalah sebuah studio.
Sebuah studio…
apa?
Wah! Adakah anda membuat semua ini?
Ini rumah kegemaran awak, Hiro.
awak betul!
Wah! Oh, ini bar Encik Yokobuki!
Ia adalah yang paling usang.
Kena jaga elok-elok.
Sedikit demi sedikit…
Idea datang kepada saya.
"Saya ingin melakukannya lebih seperti ini."
"Saya sepatutnya melakukannya dengan cara ini."
Anda terus mengubahnya?
Di sini, tanahnya lembut.
Jadi, saya terpaksa…
memacu kepentingan jauh ke dalam.
Kedudukan tiang juga.
Saya mahu angin
bertiup dari selatan,
jadi saya menyuruh mereka beralih sedikit demi sedikit.
Jadi angin boleh bertiup.
Dengan palu…
memukul tiang adalah seperti muzik.
ketuk…
Satu, dua!
- Bagaimana keadaannya?
- Sedikit lagi!
Baiklah.
Satu, dua!
Okay.
Luar biasa.
apa?
Anda berada di seluruh bandar ini.
Ia bukan masalah besar.
Tetapi saya telah mencipta banyak kenangan
telah tinggal di sini untuk sekian lama.
Kedai ini tempat saya dan isteri
biasa makan parfait.
Sempurna?
ya.
Sayang sekali ia ditutup sejak itu.
Di mana anda bertemu dengan isteri anda?
Di sebuah disko.
ke cakera?
Mereka yang mempesonakan…
lampu berkilauan…
Jadi, di sana…
tempat anda bertemu.
Seolah-olah saya berada dalam filem.
Itu bagus.
Encik Handa, itu sangat keren.
Panggil saja saya Tatsu.
Sekarang saya telah menunjukkan ini kepada anda…
awak dan saya kini berkawan.
Tatsu.
Anda sangat keren!
KLINIK JANGGUT MERAH - SHUGORO YAMAMOTO
Ketepuan oksigen pada 94.
Tekanan darah pada 84/52.
37.8 darjah Celsius.
Demamnya sudah turun.
Kahaknya memang menangkap darah,
tetapi saya tidak pernah melihatnya begitu merah.
Kami memberinya ubat anti-radang.
Saya fikir ia akan membawa kebaikan kepadanya.
Ayah!
Dia melantun semula.
Demam secara tiba-tiba mungkin petanda
kansernya semakin berkembang.
Besar kemungkinan
ia akan berlaku lagi.
Jadi, berapa kali ini akan berlaku lagi?
saya tidak boleh…
- Berapa lama ini akan bertahan?
- Hentikan.
Saya kebetulan dalam perjalanan perniagaan,
jadi saya berjaya melakukannya.
Tetapi saya tidak boleh bergegas pulang dari Aichi.
Sekurang-kurangnya saya boleh tahu
berapa lama lagi dia…
Cukuplah!
Ayah sedang berjuang keras…
dan anda berani bertanya bila dia akan mati!
Saya tahu itu!
kamu berdua.
Sila duduk.
Saya faham perasaan awak.
Saya percaya bahawa setiap daripada anda
mempunyai kebimbangan anda sendiri.
Tetapi…
begitu juga dengan bapa kamu.
tak apa.
Tidak mengapa, ayah.
Saya ingin meneruskan rawatan.
Adakah anda sedang mempertimbangkan
untuk membawanya kembali ke hospital?
Batuknya telah menjadi
semakin teruk.
Dia ada kahak tersekat di dalam.
Dia menderita.
Jika anda meminta satu lagi pusingan
kemo, memandangkan betapa lemahnya badannya,
Saya tidak akan mengesyorkannya.
saya minta maaf.
Saya faham itu, secara logik.
Tetapi, apabila tolakan datang untuk menolak…
Saya panik.
Perkara yang sama dengan ibu saya.
Saya tidak sampai ke sana tepat pada masanya
apabila dia meninggal dunia.
Jadi, saya faham perasaan abang saya.
Mungkin…
Saya hanya cuba menghilangkan kekecewaan saya
sejak hari itu pada ayah saya.
Itu tidak benar.
Saya hanya melawat sekali seminggu.
Tetapi, keluarga anda
perlu hidup dengan ini setiap hari.
Tidak kira betapa anda menghargai seseorang,
ia adalah semula jadi untuk berasa
terharu kadang-kadang.
Saya bertindak tempang hari ini.
Sekumpulan doktor,
jauh lebih muda daripada saya, menghiburkan saya.
saya sangat…
tidak keren, bukan?
saya minta maaf.
Adakah anda mengalami mimpi ngeri?
saya…
di sini dengan anda.
ayah…
maafkan saya.
Bolehkah kita mendapatkan ubat topikal Tatsu yang lebih kuat ?
Saya bertanya kepada Internal mengenainya.
Sakit rupanya
bila dia cuba berguling.
Ia mungkin melegakan pernafasannya…
Walaupun hanya sedikit,
saya mahu melakukan semua yang saya boleh!
Dr Takino.
ya?
Ia sukar, bukan?
Tatsu berkongsi banyak cerita dengan saya.
Tentang rumah yang dia bina, dan isterinya…
Mereka semua bersinar begitu terang.
Ia seperti…
Saya juga melangkah ke dunia itu.
Begini caranya…
Saya sentiasa mahu…
untuk bercakap dengan pesakit.
Ia sukar.
Saya tahu saya tidak sepatutnya berkata begitu, tetapi…
memang sedih.
saya nak sembuh.
Sebab itu…
Saya menjadi doktor!
Kami semua dalam pelayaran.
Merentasi lautan yang luas.
Suka atau tidak, kapal itu terus berlayar.
Tetapi…
untuk menyertai pesakit kami…
dalam melihat ke hadapan ke destinasi mereka
dan mendorong kapal dengan kelajuan penuh…
yang boleh kita lakukan.
Memberi mereka perjalanan yang lebih baik.
Sehingga ke penghujungnya.
Memandangkan anda kebetulan
berada di atas kapal yang sama.
Buat yang terbaik.
saya akan.
Jangan terkejut sangat.
Tatsu!
datuk!
- Tatsu!
- Cikgu!
tuan apa? Begitu tinggi dan perkasa.
Tatsu.
Doktor mencadangkan
untuk mengadakan majlis makan malam.
Saya mahu berjumpa dengan mereka,
orang yang awak beritahu saya.
Doc…
Anda semakin mahir dalam sanjungan.
saya maksudkannya!
Lagipun kita kawan.
Tatsu, awak sihat?
Tatsu, sudah lama!
Lama tak jumpa!
awak nampak baik.
Lelaki ini mengacaukan senarai.
- Terima kasih.
- Anda dialu-alukan.
Dia hebat, bukan?
ya.
Bukankah itu agak kuat?
Ini disko, bukan?
Maaf, mereka hanya mempunyai yang kecil.
Kenapa disko?
Untuk memperingati saat dia bertemu dengan isterinya.
Macam penipu. Ia adalah semasa tarian rakyat!
Pertunjukan sebegitu.
Itu bukan…
Lebih kurang sama je kan?
Tidak sedikit pun!
kawan-kawan!
Saya tertanya-tanya mengapa…
Walaupun dalam semua keseronokan ini…
Saya tidak boleh menahan tangis.
Hello.
Anda berada di tempat kegemaran saya.
saya minta maaf. Ia lebih dekat daripada rumah saya.
Botox. Anda boleh melakukannya tanpa ia sekarang.
RYUJI HANDA
Jika anda mempunyai sesiapa
sesiapa yang anda ingin berjumpa dengannya,
sila hubungi mereka.
Adakah dia masih boleh mendengar saya?
Sehingga ke penghujungnya.
Suara anda pasti sampai kepadanya.
Bapa.
bangun.
ayah…
Nafasnya tersekat-sekat.
vitalnya meluncur.
Difahamkan.
Saya akan memberi masa kepada keluarga
untuk mengucapkan selamat tinggal.
Mereka kata sudah tiba masanya.
Betul ke?
Walaupun saya pergi sekarang…
Ya, mungkin.
Saya minta maaf awak terpaksa uruskan semuanya.
tak mengapa. Saya tahu ia sukar untuk awak juga.
Awak tahu tak?
memang kelakar.
Di saat seperti ini…
Saya baru sahaja hendak makan secawan ramen.
Sungguh, sepanjang masa.
Begitulah keadaannya.
Betul ke?
Adakah begitu?
Adakah Ryuichiro datang?
Dia ada di telefon.
RYUICHIRO
Ayah.
Dia nak jumpa awak juga.
Ayah?
Bolehkah anda mendengar saya?
Ini saya, Ryuichiro!
Bercakap dengan datuk anda.
Tidak.
Kotaro…
Tidak!
Adakah datuk akan mati?
saya takut.
Saya takut, Atuk!
Saya akan masuk sekarang.
maafkan saya.
Tiada tanda
degupan jantung atau pernafasan.
Muridnya tidak menunjukkan tindak balas kepada cahaya.
Oleh itu, sekarang pada pukul 11:13 pagi,
Saya dengan ini mengesahkan
bahawa pesakit telah meninggal dunia.
Papa, awak menangis?
kenapa? Kenapa awak menangis, papa?
Doktor.
terima kasih.
kesenangan saya.
Ia adalah keseronokan berkhidmat kepada anda.
Terima kasih banyak-banyak.
Anda telah melakukan kerja yang hebat.
Kapal telah dihantar pergi.
Tetapi…
Tatsu masih di sini.
Seluruh pekan ini.
Dan dalam diri saya.
Ya.
Dr. Akaike pergi?
Ya, sudah lama dahulu.
Dr. Akaike ada di sini?
Anda tidak sempat berjumpa dengannya?
Tidak, dia tidak memberitahu saya.
Tetapi ini dia, jadi saya tidak terkejut.
Dr. Tokushige?
Lihat.
Tiada apa-apa ditulis
pada halaman "Penjagaan Akhir Hayat".
Saya teragak-agak untuk bertanya kepadanya tentang perkara itu.
PENJAGAAN AKHIR HAYAT
Dr. Tokushige?
Saya tidak tahu mengapa.
PEMETAAN FUNGSI OTAK
NEUROLOGI KLINIKAL
Saya mengambil cuti musim panas saya.
Selamat kembali, Doktor Muda.
dah lama dah.
Dr Takino mesti keseorangan.
- Adakah anda okey sendiri?
- Saya tidak begitu pasti.
Kenapa Dr Takino ada dalam mesyuarat Pembedahan kami?
Anda tidak keseorangan, itu pendapat saya.
Anda tidak boleh menyelamatkan nyawa hanya dengan cita-cita.
Kadang-kadang, pesakit berbohong.
Awak yang ajar saya macam tu.
Pergi!
Saya tidak akan memberitahu anda!
Terjemahan sari kata oleh: Frederick